# DevOps • Операционная система Linux
## Загрузка ОС
__ШТЕНГЕЛОВ ИГОРЬ__

## Задание 1  
__1. Какое максимальное количество загрузчиков GRUB2 может быть в системе?__  
__2. Сколько при этом может быть установлено различных ОС?__  
Чем ограничиваются эти возможности?  

_Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием._  

## Решение 1:  
__1.__  
Максимальное количество загрузчиков GRUB2 в системе не имеет жёсткого ограничения.  
Количество загрузчиков GRUB2 в системе — это скорее ограничение по количеству загрузочных устройств и разделов, а не программное.  

__2.__  
Количество операционных систем ограничено в первую очередь количеством разделов на диске и свободным пространством. При использовании GPT можно иметь до 128 разделов на диске, каждый из которых может содержать свою операционную систему. 
Однако при добавлении новых ОС важно учитывать:
* __Управление загрузкой:__ управление может стать сложным, если количество ОС сильно увеличивается;
* __Заголовки конфигураций:__ при добавлении большого числа ОС этот файл конфигураций стать достаточно длинным и трудным для редактирования;
* __Проблемы с совместимостью:__ некоторые ОС могут иметь свои особенности в загрузке или изменении загрузочных данных, что может вызвать конфликты при попытке загрузить несколько ОС через один GRUB.

## Задание 2 
На лекции мы рассмотрели загрузку ядра и дополнительных модулей.  
Ответьте на вопрос: почему сразу не сделано ядро со всеми модулями, ведь в таком случае мы смогли бы избавиться от `initrd`?  

_Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием._  

## Решение 2:  
Затрагивает несколько важных аспектов.  
__1.__ Если бы ядро включало все возможные модули, оно бы значительно увеличилось в размерах, что скажется на быстродействии, времени загрузки и потребности в памяти.  
__2.__ Linux используется на огромном количестве различных устройств и архитектур. Если бы ядро включало все модули, оно становилось бы возможно неактуальным или неэффективным для многих типов оборудования. 
  
__3.__ Модульная система ядра позволяет легко добавлять или удалять драйверы и модули без необходимости пересборки всего ядра.  
__4.__ `initrd` используется для подготовки среды перед тем, как загрузится основная система. `initrd` служит для того, чтобы обеспечить необходимую гибкость на ранних этапах загрузки, не загружая при этом в ядро всё подряд.
