# DevOps • Администрирование ОС Linux
## Управление пакетами
__ШТЕНГЕЛОВ ИГОРЬ__  
  
## Задание 1  
### Опишите достоинства и недостатки работы с пакетным менеджером и репозиторием.  

_Напишите ответ в свободной форме._  
  
## Решение 1:
  
  
## Задание 2  
### Ответьте на вопросы:  
__* какие действия надо выполнить при подключении стороннего репозитория,___
__* в чём опасность такого способа распространения ПО и как это решить.__  

_Напишите ответ в свободной форме._  
  
## Решение 2:  

  
## Задание 3  
###
__1. Запустите свою виртуальную машину.__  
__2. Найдите в репозиториях и установите пакет htop. Какие зависимости требует htop?__  
  
_Ответ приведите в виде текста команды, которой вы это выполнили, а также приложите скриншот места расположения исполняемых файлов установленного ПО._  

  
## Решение 3:

    
## Задание 4  
###
__1. Подключите репозиторий PHP и установите PHP 8.0. В зависимости от вашего дистрибутива, если эта версия у вас уже есть, то установите более свежую версию.__  
_Приложите скриншот содержимого файла, в котором записан адрес репозитория._  

__2. При помощи команды php -v убедитесь, что поставлена корректная версия PHP.__  
_Приложите к ответу скриншот версии._  
  
  
## Решение 4:  

  
## Задание 5:  
__1. Ваш коллега-программист просит вас установить модуль `google-api-python-client` на сервер, который необходим для программы, работающей с Google API.__  

__2. Установите этот пакет при помощи менеджера пакетов `pip`.__  

__Примечение №1:__ для установки может понадобиться пакет `python-distutils`, проверьте его наличие в системе.

__Примечение №2:__ не забудьте выдать права на исполнение скачанному файлу. Возможно, будет ошибка при установки при помощи Python версии 2, в таком случае воспользуйтесь командой `python3`.

_Приложите скриншоты с установленным пакетом `python-distutils`, с версией `Pip` и установленными модулями, они должны быть видимы._  
