# DevOps
## Администрирование ОС Linux
### Управление пакетами
  
Задание  
Вопросы по заданию  
Цель задания  
В результате выполнения этого задания вы закрепите свои знания об устройстве репозиториев, а также:  
  
научитесь устанавливать пакеты,  
научитесь собирать пакеты из исходников.  
  
Инструменты, которые пригодятся для выполнения задания  
Домашнее задание выполните в Google Docs или любом другом тестовом редакторе. Для удобства рекомендуем скопировать текст задания в свой документ.  
Выполните домашнее задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой документ.  
Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.  
Чек-лист готовности к домашнему заданию  
Вы изучили все учебные теоретические материалы по теме “Управление пакетами”  
  
Описание задания  
Задание 1  
Опишите достоинства и недостатки работы с пакетным менеджером и репозиторием.  
  
Напишите ответ в свободной форме.  
  
  
Задание 2  
Ответьте на вопросы:  
  
какие действия надо выполнить при подключении стороннего репозитория,  
в чём опасность такого способа распространения ПО и как это решить.  
Напишите ответ в свободной форме.  
  
  
Задание 3  
  
Запустите свою виртуальную машину.  
Найдите в репозиториях и установите пакет htop. Какие зависимости требует htop?  
Ответ приведите в виде текста команды, которой вы это выполнили, а также приложите скриншот места расположения исполняемых файлов установленного ПО.  
  
  
Задание 4  
  
Подключите репозиторий PHP и установите PHP 8.0. В зависимости от вашего дистрибутива, если эта версия у вас уже есть, то установите более свежую версию.  
Приложите скриншот содержимого файла, в котором записан адрес репозитория.  
  
При помощи команды php -v убедитесь, что поставлена корректная версия PHP.  
Приложите к ответу скриншот версии.  
  
  
Задание 5  
Ваш коллега-программист просит вас установить модуль google-api-python-client на сервер, который необходим для программы, работающей с Google API.  
  
Установите этот пакет при помощи менеджера пакетов pip.  
  
Примечение №1: для установки может понадобиться пакет python-distutils, проверьте его наличие в системе.  
  
Примечение №2: не забудьте выдать права на исполнение скачанному файлу. Возможно, будет ошибка при установки при помощи Python версии 2, в таком случае воспользуйтесь командой python3.  
  
Приложите скриншоты с установленным пакетом python-distutils, с версией Pip и установленными модулями, они должны быть видимы.  
  
Дополнительные задания (со звездочкой*)  
Эти задания являются дополнительными, рекомендуем их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.  
  
  
Задание 6*  
  
Перечислите менеджеры пакетов, кроме тех, о которых говорилось на лекции. В каких дистрибутивах они работают?  
Есть ли альтернативные менеджеры для тех, которые разбирались на лекции?  
Напишите ответ в свободной форме.  
  
  
Задание 7*  
  
Скачайте исходники Zabbix и соберите Zabbix Agent для того дистрибутива, на котором вы работаете. Выбирайте любой дистрибутив на ваш вкус.  
Установите его при помощи менеджера пакетов.  
Ответ приведите в виде скриншота  
  
  
Задание 8*  
  
Скачайте исходники Zabbix и соберите Zabbix Server для того дистрибутива, на котором вы работаете.  
Установите его при помощи менеджера пакетов.  
Ответ приведите в виде скриншота  
  

